# Quiz 0

**Name**: Ana Valderrama  
**Student ID**: A00065868

## Answers

1.  Los sistemas monolíticos, empleados anteriormente, hacían que el escalamiento del mismo fuera muy complicado, en función de volver el escalamiento de los sistemas más alcanzable surgió una arquitectura basada en microservicios, módulos independientes y desacoplados que traen diferentes ventajas a la hora del desarrollo y despliegue, sin embargo, trae consigo una complejidad que antes no existía, esto debido a la alta cohesión necesaria que debe existir entre los módulos para que la aplicación funcione. La transición ha sido muy lenta y grandes compañías como Netflix y Airbnb apenas se están acoplando a ella.  
  Como cualquier estrategia de desarrollo tiene ventajas y desventajas, las últimas devienen más de lo implicado en la transición de una tradición monolítica a una modular independiente como lo es la de los microservicios. Esta estrategia surgió con el fin de faciltar el trabajo de cientos o miles en un sólo proyecto. Aunque también se puede tener en cuenta para ser empleada en compañías pequeñas con requerimientos específicos.
  Entre las desventajas que podrían encontrarse al utilizar este tipo de estrategia se pueden dividir en los diferentes equipos para el despliegue de una aplicación. En desarrollo, por ejemplo, uno de los obstáculos que se presenta es que aparecen nuevas tecnologías, prácticas y herramientas que se deben adoptar y en las cuáles se deben adquirir habilidades, aparece por ejemplo, la necesidad de la construcción de pipelines, bootstrapping, entre otros. Con el empleo de esta estrategia aparecen escenarios de error difíciles de predecir, el versionamiento es necesario y el debugging es más complicado, todo esta tiene como desventaja el empleo de más tiempo en el desarrollo. Adicional, en el equipo de operaciones aumenta la complejidad de control y monitoreo de los servicios, pues ya se debe estar en la capacidad de manejar no sólo un serivicio desplegado sino muchos al tiempo. Los errores que aparecen en un módulo pueden haber sido consecuencia del fallo de otro módulo, son errores profundos que sólo es posible detectar si se ha trabajado antes en el sistema. Además a los servicios que se presentan hay que tener en cuenta la red (más complejidad en control y monitoreo).Todo esto sumado a la transición DevOps representa una carga significativa para este equipo.  
  Sumadas a las desventajas de implementación de este tipo de estrategia, se encuentran las ocasionadas por un mal análisis, si no se tiene claro el contexto de la empresa, los límites y el dominio de la aplicación, los servicios en los cuáles se va a dividir y la consistencia entre ellos, se podría ocasionar un total fracaso del proyecto. 
  Entre las ventajas se encuentra que si es bien utilizado puede generarse valor para la empresa, se automatizan procesos que hacen más fácil la escalabilidad y la integración de una aplicación. Esta automatización que se hace necesaria conlleva efectividad en el desarrollo y calidad en el producto a entregar. Las modificaciones, por ejemplo, son más fáciles de llevar a cabo, se cambia el módulo deseado sintener que realizar un versionamiento de todo el sistema y la interrupción de los demás servicios.
  Para concluir a pesar de que suene muy complicado el empleo de esta estrategia, todo radica en el proceso que se lleva a cabo para implementarla, y si se hace bien puede traer muchos beneficios consigo. 
2. En principio es importante destacar las ventajas del empleo de IaC como lo son: la automatización de procesos, lo que deriva en escalabilidad, ambientes rápidamente estables, prevención y eliminación de errores que puedan derribar un servidor, también esta la automatización de las pruebas y que las configuraciones sean fácilmente evaluables. Existen herramientas que hacen que emplear IaC sea más fácil y eficiente, no sólo en cuanto a tiempo de trabajo sino en el manejo del código, funciones más profundas, por ejemplo, permiten crear repositorios, manejar secretos, entre otras cosas. Al utilizar self-provisioning a pesar de que se automatizan procesos, la configuración es editable por cualquier persona, lo que hace que se generen ambientes únicos, que pueden ser dificilmente redesplegables, la generación de estos ambientes únicos puede causar incosistencias y problemas en los despliegues. Además, usar IaC y sus herramientas no sirve unicamente para el aprovisionamiento (provisioning) sino también para la construcción y administración del código.  

## References  
https://www.youtube.com/watch?v=XjMTDb20O7M  
https://www.thoughtworks.com/insights/blog/infrastructure-code-reason-smile  
https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/what-is-infrastructure-as-code  
https://puppet.com/solutions/infrastructure-as-code  
https://www.vinaysahni.com/best-practices-for-a-pragmatic-restful-api  



